---
layout: post
title: 帝都求职总结
categories: Personal
tags: [帝都, 求职, 日记]
---

决定写篇流水账，记录一下跨城前往帝都找工作的一些琐事。

## 离职

其实，去年夏天，就有离开青岛前往北京的念头，但因为一些事情，最后也是无疾而终。而后又过了大半年，感觉自己的技术积累已经有些停滞不前的迹象。怎么说呢，自己平时还算勤奋，业余时间也会写写个人项目，但是学到的东西，并不能很好的运用在工作上。工作上能接触到的面，还是比较窄的，自己虽然意识到了这个问题，但觉得不算很严重，不料还是轻敌了，为之后找工作留下了不小的祸根。

过年前终于下定决心，去北京闯闯。为啥要去北京呢，想来原因有三：

1. 在青岛更注重的是工程能力，技术能力不需要太拔尖，但我还想在技术的道路上走远些
2. 感觉自己也不算年轻了，如果这次不去北京，估计就要终老青岛了，我觉得自己有能力，想获取更好的生活
3. 面向工资编程，说实话，在青岛的待遇有些低，自己已经能在项目上独当一面的，想来也算有两把刷子的

然后过完年，就和领导谈了离职，自己虽然也不算一个意志坚定的人，但是这件事，还是比较决绝的，没有留下来。然后把手上的项目交接就交接了快一个星期，一些模块用了MVP设计模式，导致类的数量爆炸地多，估计交接的同事也很头疼吧。

之后在青岛玩了一周多，买了3月12号早上到北京的机票。

## 启程

12号早上同一趟飞机的有一个刚出道的小明星，[郭子凡](http://baike.baidu.com/link?url=JQEc7XlzuZ4C_GRtg6D6CXdKZL4c5lWsIHvVnb7npoU_H_Y-P5uAeHrunAzWW2vnv7e4kY4MRxsAEcE3bwpbX_)。说实话，这是我第一次遭遇追星的场面，值机时我就在他前一个，周围全是他的「女」粉丝在各种拍照，这待遇，不谈了。值机时机场地勤人员还以为她们在拍我呢，而我只是微微一笑，指了指后边。作为公众人物，真的也会很累吧，估计和程序员不相伯仲，这么年轻一个小孩，就要承受和年龄不相符的压力。

## 兴奋

初到北京，感觉一切都是那么的新鲜，那么的令人兴奋。不仅是这座城市的庞大，更有对未来的憧憬。之后便开始在拉勾上投简历，我自认为技术还行，经验尚可，所以也是自信满满，简历只投给自己比较欣赏的公司。同时，之前在「V2EX」看到不少公司的招聘，所以也有给他们发求职邮件。

第一周只面了两家公司，这两家公司都很好，让人印象深刻，感觉需要表扬一下。分别是「美餐」和「下厨房」，这两家公司不仅公司环境很好，对求职者的态度也很好，真正有求贤若渴的感觉，非常棒。在美餐面试，基本没问啥技术问题，聊的都是项目相关的东西，让我误以为面试都可以这么水，直到第二天参加了下厨房的面试。在那被问到的问题要么只接触过一两次，只是有些印象在脑海中，但是具体细节记不清了。要么就是完全没遇到过，根本不知道考察点在哪。面试官没有居高临下的感觉，很耐心地引导我考察方向，虽然答得不是很好，但是和面试官聊得还算愉快。

## 失落

不知道过了多久，突然发现，喜欢的公司都投递过简历了，然而能去面试的，只是其中一小部分。看来，要并不能免俗地，开始海投了。慢慢的，也发现自己也并不那么厉害。A轮或者A轮之前的创业公司，都是要开发这两类App：

1. 电商类
2. 社交类

而开发这些App，需要熟悉以下4种第三方SDK：

1. 即时通讯类，如融云、环信
2. 社交分享、消息推送类，如友盟，ShardSDK
3. 支付类，各大支付工具的SDK或者支付聚合如Ping++、BeeCloud
4. LBS地图服务类，如百度地图、高德地图

由于我出生传统软件行业，对上述这些领域基本是零涉及，所以这些初创公司和我十分不匹配。稍微大一些的公司吧，又对工作年限有要求，根本连面试机会都没有，所以找工作找了一个多月，还是四处碰壁。甚至怀疑，自己来北京是否是一个正确的决定，自己是否真的有能力在北京生存下来。

## 重生

经过了失败的一个多月，痛定思痛，发现自己对很多东西太想当然了。决定巩固一下Android的相关基础，重新归纳整理了一下相关知识，主要有这些：

1. Activity的生命周期和启动模式
2. View的事件体系
3. View的工作原理及自定义View的实现
4. RemoteViews的相关应用
5. 动画，特别是属性动画
6. Android的消息机制
7. 线程池
8. 图片加载及缓存

在回顾知识的过程中，基本上是一星期面试一次，和面试官也能侃侃而谈了（当然仅限于Android相关的东西），虽然结果还是一样，哈。之后来了现在这家公司，和CTO聊了很多东西，我给他写邮件的时候，就说明了我的不足，不过他还是邀请我去聊聊，我们聊了很多我的东西，学习历程，开源项目，日常弄的小玩意，也许，他认为我属于合格的「程序员」吧。HR和我谈offer的时候，我报了一个数，没想到对面直接同意了，这也太不按常理了，不是应该向我压压价的么，也许是我报太低了吧~

既然开启了新的篇章，我觉得接下来我还需要在这两个方面稍加努力：

1. 网络
2. 数据结构

至于第三方库，这些都是一下有文档大家都能会的东西，如果仅仅是熟悉这些的话，感觉也仅仅还是一个API monkey罢了，没什么值得骄傲的，感觉还是不要强求吧，还是先把自身的基础练好来得重要。

## 后记

有换工作打算的时候，一定一定，要把自己的知识归纳总结一边，切不可裸面试，这样绝对绝对，是在浪费自己的时间。
